---
layout: post
title:  "名为年度总结但并不是年度的小作文"
categories: rec
tags: summary life
author: wyj
date:   2020-01-19 03:45:00 -0700
---

虽然我不是很想在0202年过了好几天~~poster还没改完~~ ~~已经改完+bb完~~ 会都开完了又~~智商离线~~ 依然智商离线的情况下写小作文，但再过几天估计就不用写了，所以还是随便写一点。。。

——我 ~~2020.01.01~~ ~~2020.01.14~~ 2020.01.19

当一个人觉得游戏也不好玩书也不好看新闻也很无聊的时候，除了对学习表现出奇怪的兴趣还可能写特别多的废话。

——同上

关于我
===

考虑到有些话如果不在开头写就将啰嗦很多次，定义还是有必要下的。

	一个过于理想主义、理论水平有待加强的Communist。

	崇尚客观事实，厌恶刻意的情绪煽动和低级反智的手段。

	脾气大部分时候比较好，虽然偶尔喜欢以严肃的老年人口吻谈话。除了过于bullshit的东西和人基本都可以容忍并不瞎bb。

	对于可以归为刻板印象的绝大部分事物和持有刻板印象的人没有任何好感和兴趣。

	虽然二十二岁了还是很中二。

关于research~~和人生（我也不知道会写些人生的什么…）和黑历史大合集~~
===

写在前面的胡言乱语
---

虽然由于申请季和申请相关、之前的research相关的一些问题，非常非常地丧，整个9012年几乎处于一种疗养/养老/划水（没错是划水）的状态，load比前几年低了不少（以前看的paper差不多全没有印象了）。这也许是因为9012年没有作业很多的课程，也许是因为申请结束了，也许是因为整年都可以和real quantum people学习交流，也许是Nana每次take care of yourself最重要从来不催进度，~~也许是有些人划水我也忍不住开始划水~~，也许以上几点都有，但总的来说，虽然现在懂得还很少，但我大概确乎的确进入了真正research的状态，认知和水平比以前一个人瞎xx搞的时候不知道高到哪里去了…并且心情也好了很多。Awesome！（整段跑题）

9012年前~~的黑历史~~
---

早些年我曾经思考过很久做理论还是实验、做偏cs还是偏物理ee以及具体做哪个方向的问题。虽然对业内知之甚少（当然现在也是），我作了一番管中窥豹之后得出（大概是错误的）结论，国内来说，大概实验比理论更成气候、战略地位也更高一些，实验也比理论能申请到更多经费（某老师语及某实验室方向逐渐和我越来越远的历史事实）。再加上某实验室方向非常的光学，我曾经一度：

- 非常向往USTC并调查读哪个组的研方向合适
- 学习了一段时间的QKD然后发现别人开太多坑->死磕了很久Blind QC然后又发现别人做了好多+prover和verifier好难啊+我什么都做不出来->~~（为了发学术垃圾拥有一点本科生research成绩）~~微调到了XXX
- 努力学习quantum mechanics和quantum optics~~（的前面几章）~~
- 认真考虑转行全面开搞物理（既然J大当时都没有cs quantum people，~~要追求刺激的话，为什么不贯彻到底呢（胡言乱语被拖走）~~

但是由于个人的奋斗和历史的进程，一如多年前因为OI选择了cs专业一样，我终于还是被劝退+OI后遗症依然喜欢tcs。tcs真香！

> *关于学术垃圾，wyj在此严正声明，完全由wyj自己瞎写出来的东西被wyj认定为学术垃圾是没有任何问题也不会攻击到其他人水平的。

说到J大，在Nana来之前，物理系有很多（各种意义上的）quantum people，但是一如四年前我打开他们的实验室主页一样，2018年我再度拜访的时候依然对绝大部分的物理概念一脸茫然；数学系有一位，但囿于我个人捉急的检索能力，当我大四在写跑路proposal的时候才发现交大居然有人做quantum resource theory= =；ZY也许能更快地从J大跑路，但大一的时候因为搞OI搞得太心累所以我一点也不想去ACM而选择在划水班养老（不 你想）；后面出场的A会议曾经有一场satellite workshop，但那个时候我刚开始读高一；电院某位老师在平行世界也许有了（传闻中的）经费和一个沙雕学生欢乐地做quantum algorithm，但本世界线他们只是快乐的朋友圈损友；某个tcs组在6012年办过qc的summer school，但不知道为什么远在贵州而我同样在大四才看到网页；至于其他的话就没什么好说的了。

总之一因为懒，二因为确实没有，在变成一个沙雕网瘾少年之前我和校外几乎没有什么学术交流（除了给一个误以为很年轻的作者发邮件询问弱智学术问题和被USEQIP菜拒以外），沉迷扮演一人成组的中二局面。沉迷于按references向上检索和暴力谷歌的wyj，因着脸盲症的延伸，几乎只对看过论文里的一小部分作者的名字有着印象（并产生了一些之后的巧合）。2018年的一天，wyj终于从网瘾少年变成了沙雕网瘾少年并发现了C同学在D平台的若干qc日记（悄悄搜了一下…没有了），感受到了处境的相似（并不，我好菜啊！.jpg），于是努力寻找附近的qc相关workshop试图混入（然而并没有）和不要脸地问各种网友沙雕问题（我网名不是r开头的，真诚脸）。另一天，已经忘却了开头的wyj发现了一个A开头的会议，并试图拿一个学术垃圾投poster然后投中了（“这个会议很undergraduate friendly，基本投了就录”-一年后某老师语）于是在夏季的尾声自带干粮快乐跑路。差不多时候的另外两天，寻找暑研试图跑路的wyj开启了与还在CQT的Nana的第一次互鸽体验（不是）然后跑到了S市=。=（明明当时很蕉绿为什么我写的这么沙雕。。完了我突然开始蕉绿了不可以不可以画面感要出来了

~~事实上的wyj不仅蕉绿还很菜，比如经常在家里干一些没写断点续算开热点跑code的事情然后啥也没做出来（捂脸遁）虽然写到这里好像除了再来一次捂脸遁不知道该写啥，但是…下一段~~

而听到Nana要到交大来的消息是在A会议上——我本科期间唯一一次带东西参加的正规会议（我还是一个人去的 不愧是我.jpg），这个会议和SZ之旅某种意义上很大的改变了我的人生道路，比如前文所述“到底做啥”的思索和“去哪里做”的具体问题。非常感谢（突然词穷）2018年因此遇到的很多人，在看到一个不仅蕉绿还特别菜的wyj的时候，没有催ta发期刊，没有批评ta在J大外面跑来跑去，而是给了wyj很多鼓励和建议。Arigatou very much！

2018年发生了很多说实话我还没有想好怎么写的事情。因为这是9012年小作文，也许我可以悄悄避免又一个两千字。但既然前面已经写了两千字和9012年相距甚远的内容了又鸽了很多天，那我不如继续胡言乱语顺便再鸽晚一点。

在某个很早的时候已经意识到要好好做research并实现在学校教教书、练练剑的老年梦想（误）最好是出国读phd的wyj，因为另一个坐标轴的中二理想和第二职业，某日被短暂安利了一个物理phd的剧情线，但是因为wyj没过几天就跑路去了S市和A会以及一些其他因素，最后还是没有深入了解并走上这条剧情线。

虽然有读phd的打算，但我很长一段时间处在迷茫且没有明确的计划的状态中（直到现在）。这种状态外在首先体现于虽然我理论上最想做quantum algorithm但实际因为对algorithm一无所知而并不能想出任何靠谱的计划，最近则体现为虽然搞了一个project在做但还是不知道未来要做什么。。。回到2018年的时间线，在进入real world之后，以前浅薄幼稚的认知奇妙地成为了真实存在的research（虽然真正理解还是在很久以后）。从一个主观而可能掠过很多客观事实的角度，刚刚从死磕xxx（并发现自己好菜啊什么也看不懂）的状态出来没多久的wyj看到作者本人的心情和现在一样语无伦次（大脑突然空白的我决定先跳过这一段

A会过后没多久申请季就开始了，因为不想听中介瞎提建议（又太贵）wyj选择DIY。因为太菜，wyj暗中询问过网友失学怎么找RA这种智障的问题（然后被回复说RA也很难找）。。。因为对~~北美学术~~ quantum algorithm圈一无所知以及对签证莫名其妙的恐惧，wyj一开始只打算随便申申aaronson和IQC和某个学长推荐的USC（等等我为什么会说过想发PRL的这种话），然后在原来的计划外胡乱申请一堆其他学校凑数。但是由于某些说出来大概不符合老一辈的中华传统美德但如果私戳wyj这个人可能会忍不住向你吐槽一遍的原因，总之ta最后因为努力改写学术垃圾和其他一些事件（呕）错过了11月末的第一个ddl然后又放弃了UT Austin 12.18的推荐信ddl并在删掉了所有凑数list之后拖到了一月初才搞完一只手都数的过来的申请。。。（省略感叹人生的5000字）

然而，虽然wyj的申请只剩下了对付得过来的几个，在爆炸的状态中ta完全没有关注到它们的时间点是不一样的，而这最终让ta变成了一个渣男。。。

唉。

9012·上
---

Nana要来交大是某篇（wyj用来入门xxx的）universal qc with xxx的作者然后我忍不住提问困惑已久的小白问题但已经不做xxx的老师说的。事实上她前一年曾经来J大给过talk，当时正在死磕xxx的我：这个talk我好像听得懂而且有不那么沙雕的问题可以提问！

8012年疯狂找实习（=真的做qc的地方）的时候我尝试联系Nana（主要是因为看到CQT全年都收intern而且不需要推荐信），但是在我等一个回复之后就木有下文了（后来Nana说她其实在等我回复，于是我们在不知情中完成了第一次放鸽子）A会之后又成功联系上了她然后开始和Nana和上文的老师做毕设（好的，描述这么长是我故意的）原因当然是：
- 只有Nana偏cs啊我还能选谁
- Nana可爱
- 因为申请和某些事情太郁闷我实在不想再待J大然后大四下跑过去intern了

当时poster session的时候我的学术垃圾被指出了一个最大的问题，而这个问题所在之处后来成为了我和Nana的project里的一个关键点（虽然和学术垃圾没有关系）。但是考虑到我们大概会把它鸽到过年以后，现在还是不写了=。=

8012年某个时间点以前我差不多一直在自闭，之后才开始和别人有正常的学术交流，所以严格来说我好像并没有多少这方面的经验（？？）但和Nana的相处非常的愉快，所以我很快（大概12月第一次见面开始）就开始放飞自我（不是）并养成了某些至今也没怎么改掉的沙雕习惯：
- 在邮件里不放颜文字就浑身难受
- 在饭点meeting的时候总想一边meeting一边吃零食
- 感觉直接叫Prof的名字比Professor更顺口（

虽然现在我们处于一种互相鸽来鸽去很久没有skype的状态以及虽然她没有去QIP但居然把别人拍了发给她的我在poster前面笑得像个八百斤的傻子的照骗到处发来发去=。=但是因为一些写在最开头的原因，wyj好了。

此处应有我好了 我特别好 我好了又好 我好了千万遍.jpg

9012·下
---

~~我已经不记得为什么叫小明了，但反正不是我开始叫的（甩锅）而且他也不知道√而且我现在已经叫习惯了√而且这样大家都不知道小明是谁非常好√~~

强行考古的话，我大概在很久以前死磕xxx的时候就看过这个人的classical command of quantum systems。但实事求是，当时我没看懂，现在也是一样。其实考古我8012年的心态可能是看到开头的quantum algorithms然后一上头就申了= =（让我再来一遍的话，我不要申EE啊EE的screening exam的gpa要求为啥这么高（其实也不是很高但既然要追求划水为什么不做一个真·cs phd student呢（跑题

然而我似乎并没有在做传统意义上的quantum algorithms。（难道不是因为看了两个月FTQC毫无想法加上一直在咕Nana的project所以看什么都像optimization并且沉迷classical simulation的缘故吗啊喂）回到9012年初，严格意义来说我不知道我这么菜是怎么被录的（大概率要感谢referees以及感谢小明没有觉得我很菜）总之我拖到拿到offer后很晚才给小明发第一封邮件问他还招不招学生（咦我突然发现我又隔了很久才问他要不要skype meeting所以是我先开始咕咕的吗？当然不是！）当时我并不知道，有些人回邮件其实是异常态。。。

> “你发一堆论文链接怎么可能会有回复。。。”某同学语，某wyj中枪

> “一般来说，只有年轻的女老师才喜欢别人直接叫名字吧。。。”某同学继续语，某wyj继续中枪

> （思路异常跳跃中）

其实我觉得我可以只讲一讲申请时的事情。但是一旦提到skype。。。wyj就想起了ta为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的罪恶所作的努力（胡言乱语过多被拖走）上文所述的“也许可以比邮件更好地进行了解”的skype之前，wyj以为是面试并抱了一通很久没看过的xxx的佛脚（毕竟offer上都没写advisor而advisor也没像其他同学遇到的那样给我发邮件（说的好像有得选一样））然而小明一直说“你有啥问题要问我的吗”，于是非常划水地胡言乱语了一通认了个脸end= =

之后wyj就一直沉迷在和Nana的project上一直到开学和小明见了一下下然后试图看FTQC两个月划水失败（我好菜啊.jpg）于是放飞自我地跑去说“我还是觉得xxx比较香！”但是，为什么，在讨论idea的季节，office hour会有这么多人呢…为了防止世界被破坏，为了在周二周四不饿死（胡言乱语过多被拖走）wyj开始了一些名为push但只是因为过度中二才不恰当命名为push的中二行为：
- ~~在510课间和上课前后的短暂五分钟尝试讨论和约meeting~~
- ~~尝试性约到了一个非office hour但那天开始疯狂下大冰雹而且大家都忘了上次有啥没讨论完所以只聊了十分钟的research就因为弱智qec提问被拖走了（不是）~~
- ~~不想在霸占了一整个office hour还把小明拖到五楼吃喝玩乐场所又不吃中饭的博三老哥附近智障地吸狗和秘书姐姐尬聊而试图加入research讨论然后发现还是听不懂FTQC~~
- ~~试探性约到skype meeting但最后还是被放了鸽子~~
- ~~因为满脑子都是optimization以及试图发现小明的research interest而询问paper reading list惨遭失败~~

罢了，罢了，是我还不够努力惹。

~~（但是拿了tenure做reading/hiking/running star的生活，谁不想过呢~~

所以这学期我要更努力地push！（胡言乱语被拖走）

~~真话：小明tqltqltqltqltqltqltql！！！！~~

我好菜啊。嗐。

	本文所有xxx不指代同一事物

关于学习
===
本科的时候由于过早地踏入quantum xxx的贼船，不喜欢面向熬夜、调包和pre的某些课程，又热衷于参加各种乱七八糟的社团组织业余活动，同时秉承着早年搞OI以来的优良（×）自学传统，认识wyj都知道，这个人非常的老油条。但是放飞自我的选课之后，wyj要开始！好！好！听！课！了！（虽然因为以前养成的上课容易走神的习惯过了半个学期才开始真·认真上课（因为说出真话被拖走

上学期主要学了隔壁CSCI的algorithm和（为了拉高老油条的GPA选的）小明のlinear algebra（和因为旁听没有好好学习的Introduction to QIP）因为老油条的残念和对准备考试的下意识逃避，linear algebra没考好和algorithm的开卷midterm（没有准备）没带笔记可以成为wyj的2019年最大黑历史（虽然它们的GPA最后还是很美丽（咸鱼的满足很简单），虽然midterm考得好的话其实我所有algorithm考试都考得蛮好…）。不过最大的收获是大概具备了一些algorithm的思考方式和linear algebra的具象认知（引用某同学评价）~~和很多表情包~~以及我似乎具有可以做quantum algorithm的信心惹！

另外还要赞美教algorithm的shanghua，不知道为什么我觉得我找他讨论research的时候比和小明讨论好玩多了。。。大概可能是我潜意识里更喜欢唠家常（明明是小明的聊天思路太跳跃了（不是（是因为我太菜了跟不上）

（好像因为前面废话说太多了现在好累不想说话啊）

0202年我要好好学数学成为硬核玩家！

end

关于个人闲得发慌的爱好
===

在某些时间点认识我的人大概知道这个人口头上很喜欢拔剑，但也只是口头说说而已。因武侠小说和相关影视看得太多，使我中二之魂熊熊燃烧而开始学习Chinese kungfu。具体黑历史此处不表，有心人可以在某个一百问找到我上一次的啰嗦现场，而用一句话总结，我练得并不认真，水平还很菜，虽然不妨碍我的中二之魂继续熊熊燃烧。但最近某个学长问我为什么练武术，我却突然不知道怎么回答了。

虽然是在大一开始正经学习，但因为load太重和刚开始训练不当当了一学期残废还差点被劝退的原因，直到某个已经忘了具体时间的阶段我才开始日常加练，但因为本科后期跑来跑去，很快又回归到了摸鱼划水+自学的状态。

在S市短暂地学习过的咏春，因为不占场地而成为了我现在最熟练的套路之一。2019上半年跑去坡县前，我还向教练问过武馆，但太远了最后也没有去。现在的某校武德不如J大昌盛，偌大的学校几百个社团里只有一个咏春社（你说剑道？对不起木头假剑一点都不帅）。不过令人欣喜的是，这个社主要的训练内容是~~打架~~切磋。曾经坚持了半个学期的训练又因为office hour蹲人不吃饭而咕咕训练的我，下周就重新开始训练（flag）

而因为LA众所周知的政策原因，我只携带了一把大扇子，把本体-剑一、剑二和剑三，留在了地球的另一边。一个不完整的灵魂于是仅在中二病发作的时候，才拔出雨伞和剑指胡乱比划（这样的话也许我应该购入一把长柄伞然后停止随身带扇子的中二行为？）。也许只有早早拿到tenure，才可以提早实现前文所述的理想养老生活吧（叹气）。其他的也差不多被完全遗忘在脑海的深处，但残存的记忆仍然时不时地支配着我的行为。所以如果你看到我突然开始在空地踏圈或者指手画脚，我十有八九是突然想起了一部分动作但又没有完全想起来，而不是中二病发作（顾左右而言他）。

然而这几年我所在之处其实不缺乏练武的地方，而有些人会问为什么我不去一家武馆进行系统的学习。这大概可以归咎于我不太有资格评论的武术界现状和我个人的精神洁癖。在有缘遇到这样一个地方之前，我更倾向于虽然没有实际进展但不令人反感的自学。

另外两个可行的借口是没有气氛和体能太辣鸡。不过当我领会到enjoy myself的要义以及加大运动量（早点睡觉）之后也许就没有这方面的顾虑了，所以以防话题越扯越远我们可以强行结束这一段碎碎念。

美好而咸鱼的phd生活开始后，我又重新捡起了某个遗忘了两年半的身份，虽然新的作品实际上是对很久以前存货的修改。然而接近无欲无求的老年状态、和现在的小朋友基本没有兴趣交集的我，很可能马上又会重新抛弃这个身份转而enjoy myself，进行一些纯粹的文学创作。

而关于文学，年末因为感冒而被迫养老的时候，出于对社会热点的逃避和受某些人的潜移默化，我又做回了一个reading star。看书最大的好处是不会因为乌合之众琐碎而无意义的争辩疲惫，虽然这一点还取决于看的是什么书。不过在看了一些很久以前看过却没留下什么印象的书，以及感觉到自己文笔的大幅下降之后，这个人大概会在某个地方重新开始写论文笔记和读书笔记，然后努力成为一个真的读书之人。

虽然2019年把历史线浮光掠影地扩展到了元朝，但考虑认知的局限、个人的偏好和某个隐秘的创作想法，我还是会先专心读上七八本隋唐的书直到有能力来bb几句具有学术性的东西。当然出于宏观的需要，其他年代和地区还是会走马观花地看一下的。除了其他一些严肃书籍，我也免不了读了更多闲书，毕竟page-turner更适合用来kill time。

这个时候不免提一提还没有看完的《暗算》。很多年前在我家还有人看电视的时候，它的同名电视剧让我对crypto产生了非常强烈的好感（虽然现在并不会）。多年后再看小说，感受到的更多是时代洪流裹挟下个人命运和未来的不可预知。尽管作为一个下定决心只搞tcs的phd半年选手，思考某些事情似乎太早且没有必要，我还是开始对个人的奋斗和历史的进程产生了若干无果的思虑，同时不可避免也同样没有必要地代入了第二部的两个主角。不管怎么说，希望世界和平，几十年后大家还有机会再见面；希望几十年内民众的逻辑水平和科学素养有所提升，bureaucracy的情况也可以好一些。

还是扯远了。

关于未来
===

似乎已经在前文提到过我终极的养老梦想，即找个大学搞搞research，发展一下业余爱好。

然而除非我足够聪明，这一点大概只有在拿到tenure以后才能实现，而至少十年内是不大可能的。鉴于拿到tenure的某人在其不太靠谱的佛系作风下依然不可忽略的学术水平，和我盲目蓬勃的学术自信（中二之魂），不出所料的话phd正常毕业，做个一两轮博后，找个地方做assistant prof大概十年就过完了。

关于未来的设想似乎显得有些按部就班且胸无大志。某种程度上来说，我目前还没有到自我独立发现超前且有趣的idea的那一步，所以没有办法写进上面。另一方面来说，如果个人不努力奋斗的话，按部就班也很难。。。

还有一个问题是去什么地方的大学。虽然本着朴素的爱国主义，我早先比较倾向回国。在2018年没有写出的经历里，听取“如何在学术圈发展”建议的同时也听了不少国内学术圈的现状。这些以及之后了解到的网络信息（似乎主要来自知乎）、他人交流和众所周知的一些新闻，似乎也可以包括读闲书时的联想，一些学术圈但似乎不仅限于学术圈中的问题不得不令人更认真地考虑。~~写到这里不免提起前文某所学校年末欣然接受的quantum bullshit，但既然这个人已经被要求过禁止某些行为而这个人似乎也隐约察觉到某些行为的后果很可能破坏某人朴素的关于开头问题的打算，所以此处暂时也许就只能用省略的5000字替代某人关于bullshit的detect记录报告和内心的真实想法。~~

当然作为一个才读了半年水平非常菜的phd student，对于那些问题以及上段最开头的一个，我可以很诚实直接地作出回答：不知道。

然而最初这一篇应该是年度总结+立flag，不过现在再开始写2020年小目标也不算太奇怪。考古以前立的flag，近两年（开始朋友圈灌水之后）有迹可循的似乎只有三点：好好做research、多看闲书、回归正常作息。第一点勉强达成目标，第二点可以假装达成，第三点。。。罢了。2020年主要希望实现或者希望以下几点：
- 学习quantum chemistry, abstract algebra, graph theory, learning theory以及其他一些我想不起来的，也许以前会过，也许完全不会的东西
- 快点改完和Nana的paper挂arXiv…
- 早点开始做~~某些似乎可以算拍完脑袋的project的~~rigorous analysis
- 少说废话，多关心research
- 多看闲书
- ~~不要遇到不正常的人~~
- 回归正常作息

切换回中二模式的话，我比较希望能早点中two-author talk然后中single-author talk~~（我可以！我可以！）~~

关于个人问题
===

鉴于某些同学表达过对这一问题的关心和好奇，如果各位愿意听比较有趣且正常的假话，那么个人的理想对象大概可以标签化为-可以切磋、具有学术精神、科学的历史观、相近的三观，或者进一步简化为理解我的想法和行为且我也可以理解其行为和想法。

真话则是：鉴于我本人的三观（见开头）和发展打算以及当下的社会现状，短期内我并没有这方面的打算。虽然并不是一个坚定的单身主义者也没有“单身至上”的看法，但是要找到一个合乎上述假话的人和有趣程度甚于enjoy myself的生活的可能性是近乎于零的（虽然不能说它等于零）。至于社会，年末没有耳目闭塞的人想必或多或少都听说过一些新闻，我想不需要我再多说什么了。



不知不觉已经超出了一篇年度总结应有的长度和范畴，但是似乎已经足够满足记住过去的目的了。那么，下一年再见。
