---
layout: post
title:  "s-×->t"
categories: rec
tags: summary life
author: wyj
date:   2020-07-05 03:23:00 -0700
---

很久没有写这种意识流的中二文字了。虽然今天晚上要在本科组会汇报好久没做的项目，但直到现在也没有心情投身其中。那么还是如常抱着反正没有什么人看的心态随便写一写。

今天突然发现被一位算是比较熟的朋友屏蔽了朋友圈又删了steam好友。私下询问其他一起玩的好友，得知并非只有我一人获得了如此待遇。近来心情不是很好，于是直接采取了对等反制措施——仅聊天。虽然令人迷惑，但也可以当作浮于表面且不太能聊得来的狐朋狗友，也无所谓有没有了。

不过一如我正在思考但还没有任何灵感的问题：采取一些策略删除图中不重要的部分或者做剪枝，对random walk的mixing time或者说其对应的complexity class影响如何。孰轻孰重，对于很近和很远的部分来说，都是毋庸置疑的；而有一些部分则让我这个fully classical的大脑无法在polynomial time内找到答案。

我本以为只要在其他方面social多一些，就可以抵消和有些人缺乏有效联系的影响。但尽管一周前的STOC进行了大量与人对话的活动，因为缺少交流research进度或者其他一些不拘什么的那样的人，还是感到非常地难过。

后来我又进一步意识到，这种缺乏还会让人不知道可以说什么，又应该怎么说。也许因果并非如此，但究竟如何，我也并不清楚。对一些人我开始尝试“定期update管你回不回”的策略，但对于每一封邮件，终归是措辞再三又希望得到回复的。而我本来也不是无必要就求助的人，故也没有太多的废话可以用来填补定期的内容。不过无论如何，总还有数年来磨合与习惯。

但有些人就要走了。早在很久之前，我就知道认识是短暂的，而离别是必然的。交互的信息量如果不足以达到熟人好友或者同学的程度，恐怕再过多少年，可写的和现在也一般无二，再无增补了。换另一种说法也许更直接：有些人不见面，就大概一辈子都不会再有交集了。但我没有想过，事到如今，竟然也真的到了这般地步，而连离别也近乎于无了。

但既然没有双向都达到熟人好友或者同学的程度，那也只是我一次建立友谊的失败尝试罢了，算不得什么的。

但是，为什么会变成这样呢？

我原先本以为不会的。虽然早期已有诸般征兆，如某次碰面后的一月内，始终不在social app上理睬我“刚刚说的书名是否为某某”之类的不费力的词句。但我一向容易被对方的聊天内容和行文风格浸染。而既然有些人依然讲与我听一些并非必须要讲与我的琐碎内容，而那时也同旁的好友一般正常，我便仍以为这样是可以的。但讲归讲，从毕业季过渡到了游戏季，排除了忙与其他的可能，也一度排除了关系上悲观的设想。但最后还是发现，同类的内容由我发出的话，并不能得到回应。

但是social app终归不如邮箱的视觉体验来的好。一两次尝试失败倒无所谓，当整个屏幕都变成了自己发出的绿色时，不由得让人怀疑是不是自己的问题才会这样。反求诸己，复旁敲侧击，皆无果。虽然好友劝我不要太直接，但那时就已经“近来心情不是很好”了，秉着能解决一点问题是一点的原则，于是在集满一屏绿色对话气泡时撰邮件一封，询问有无连和某advisor交流相关也不回的原因和顾虑。

“很多时候不回复是因为不知道怎么回复。”

虽然担心直接询问对别人会造成无谓的心理负担，然而只是得到了这样一个情绪喜悦的回答。

我累了。

站在我的角度讲出的故事大概是时隔很多天才会发出一条消息，而内容除了research也并没有过分的地方。从别人角度看是如何呢？我不知道，姑且就当作是我错了。而我又的确用这种姑且的态度对待了这样的回答。

虽然说没有被打扰到。我以后也不会来打扰了。

应该说抱歉的人是我，实在是对不起呢。

这种话虚伪地说出之后，确实是可以说到做到不去联系。但是问题真的有所解决吗？依然是“近来不是很好”。

其实人是一种很肤浅的只看重相对的动物。如果没有对比的话，有和没有，也并没有什么差别。只是相较于我对别人的响应程度，相较于同样方式下与哪怕是泛泛之交的友好对话，相较于彼曾经说不知道怎么和advisor告别而交流并没有受告别一分影响，令人有些想要罔顾好的地方而塑造一个冷的形象。

比如只有当有一封信在转寄到我家的路上时，交流的态度才有一些同等的感觉。

但是我实在是做不到这样。同样也无法把伊当作浮于表面的仅在字面上share一个邻接节点的人。

也许等大家都在线下重聚了，一切都会变得更好。但是，那时候还和现在一样吗？但是，也只能顺其自然了。

白首倾盖什么的话，老归老，再过多少年也一样好用。
