---
layout: post
title:  "自闭时期的随便写写"
categories: rec
tags: summary life
author: wyj
date:   2020-06-25 12:27:00 -0700
---

纯流水账，突然想写。

关于research
===

三个project，最近一个都没动。第一年，啥都没做~~虽然纵向对比一下好像啥都没做也不算啥~~。

某个从毕业咕到现在的本科project。这段时间开了大量的脑洞又扔了大量的脑洞。现在一边想着躺平把数据重新整理一下，作为本科时期的工作PRA一下也没什么大不了的，但又想搞一点更加solid的理论支撑，矛盾。。

某个从开学咕到现在的project。感觉要往quantum walk上靠，但是在看quantum walk相关内容的时候（笔记还没写完，这辈子都不可能写完的.jpg），时刻在想开新脑洞的危险边缘试探（想想multiple marked vertices去年还是open的对吧）。同时我觉得我先定一个大概问题再具体去formalize这个做法可能有些问题…不过凭直觉还是可做的，而且应该也可以和某些已有的open problem套在一起，尽管具体如何做还是会在各种可能的方向中左右横跳好一会…

某个QEC的final project，上个月我新有了一些关于QEC和mitigation中间过渡的浅显想法，但是没怎么认真看FTQC的paper，不知道noise model如何设定比较practical。另外发现了一篇深度好文：Decoding quantum errors with subspace expansions。原本发了邮件问小明，想等等回复之后开始push另外两位大哥，但是一直没有回，所以虽然说好暑假继续做，但最后谁也没有开始（×）

关于近期活动
---

因为大家都转成了线上，这几个月大概听了前所未有多的talk。感谢一如既往直播的Simons和QuICS，感谢组织了大量talk的量子计算漫谈（虽然记得有实验室但不记得实验室叫啥了）和PCL和CQT以及一些允许我蹭talk的其他个人和学校，特别是因为缺人聊research过于自闭而参加的Nana的组会（虽然不是talk）。

TQC开始前一天才发现是欧洲时间，尝试在听感兴趣的talk/不感兴趣的talk上睡觉失败，实践发现根本睡不着。如此肝了两天之后发现肝不动，遂放弃实时围观。

还在进行的STOC，因为TQC带来的时差，还是晚上睡不着，下午疯狂倒地的状态。发现上完670和672之后我对graph和apx algo、和带有cut、SAT、local的某些内容疯狂感兴趣，大概是没救了（×）

在很多talk之后，肉眼可见的进步大概是脸皮更厚了，从匿名提问进化到实名开麦提问了（误）。


虽然很多时间在摸鱼/倒时差/玩游戏/自闭，但还算是进行了一点FTQC/Complexity/Quantum walks入门活动，以及早已忘光的量子力学的重新学习。不过没怎么学数学，依然感到很菜。

摸鱼了IBM Q Challenge，最后一题没有领会前面给的hint，强行硬算，虽然算出来了但是浪费了两天的人生。Microsoft Quantum Challenge评测端版本不知道是哪个，CE和RE调得吐血。。这个故事告诉我们，不要乱做challenge。。。

顺便做了前所未有多的codeforces，八年以来终于把rating变成了蓝色（菜鸡落泪）甚至感觉找一下手感还可以再好一点（误）但是短时间内依然不能早睡早起多练习找到好的手感…

还是要更努力一点…


关于social和人
---

作为一个互联网重度用户，虽然失去了线下的活动，日常的玩耍毫无影响。相比之下，和research、或者说某个方向的research相关的social活动，因为人口的组成，实在是有些相形见绌；不过即便如此，我仍然喜欢小的group多于大的group，但假如小的group更好一点的话，喜欢大概也可以更多一点。

而基于若干年前的自闭research行为，这两年又有些过于重视reach out的意义。套一句老话，大概是可以叫作“一饮一啄，莫非前定”的。早年在某校的时候，曾经试图学习某个网名C开头的同学在包邮区跑来跑去蹭会议的优良作风，无果。不过在这几个月真的参加了大量的（线上）seminars和talks和conferences之后，我似乎可以对某些防御机制说拜拜了，大概从此可以在自闭和social之间更加切换自如（误）。

而接下来大概必定要提到某位advisor了。线上office hour实在是妙，但我并没能做到按时出现，经常咕成一个星期一次或者两个星期一次，而meeting的内容和进展也非常地乏善可陈。放假之后就是另外一种状况了，首先需要blame我自己效率很低，磨了一个月才有一些思路；但某位advisor似乎如同传闻中的往年一般进入了放假模式，手动无视了我提的一堆问题和约meeting的request…但是看在他还关心STOC，而且应该不会再把meeting时间安排在和C同学meeting的前神奇的若干分钟的份上，还是打个五星好评。不过说实话大部分时间自闭+stackexchange+询问网友足以解决问题，并不需要总是联系，但似乎还是需要适当频率的update，尤其是自闭很容易发展成心理性自闭的情况下。

~~而某位C同学呢，虽然评论前辈有些不妥，但依照我现在过度话唠的属性，不置一词有些难以做到。而鉴于交际圈的差别，这里也多半不会被他发现，就算被发现其实也没什么大不了。所以还是如实写写我真实的、仅关于某一方面的内心想法：不管是打游戏还是别的什么原因，关于research和research相关杂七杂八的事情要跑过来吐槽，但是我说同样的内容就不回，真的非常令人生气。虽然这并不影响C同学是一个厉害的而且的确帮过我很多的人，虽然生气也就顶多到下个月为止了。~~

尝试了半个月的朋友圈啥都不发，发现真的会自闭。同时基于上段的情况，我又回到了一天发很多天朋友圈（并进行朋友圈research）的流水账状态，感谢各位朋友到现在还没删我。不过有时候还是会感觉发得太多了，于是跑到别的地方灌水，希望各位朋友不要嘲笑看到的幼稚内容（×）

（题外话）忘记参加summer theory lunch的讨论安排了，大概因此一直没给我发邮件，但是我明明报名了，差评。不过潜入了很多其他学校的mailing list。

关于其他
===

虽然买了瑜伽垫，勉强算新学习了一种棍法（并不是岑缨的那种），但因为作息非常有问题，很久没认真锻炼了。

闲书读了一堆，又买了一堆，似乎还是买的多一些。

Blog的界面还是好丑。

上学期忘了报名screening exam，太惨了。

通关了古剑三，虽然ED令人感动落泪，但当时的现实世界实在是太糟糕了，现在也一样糟糕。后尝试最大难度二周目，卡在第一个boss死活过不去，遂弃游准备过半年再打。

TQC前后非常无聊，入了This war of mine和文明6。这两款游戏最大的好处就是又让我认识到了我其实是一个严重游戏数据化、不需要从游戏中寻找快乐的人。而且另一位C同学关于旧事的重提，又使我想起了一些关于猝死和生命的关联话题，可能除了周常联机玩耍之外不会再打开了。

其他某些问题的话只能说一如既往了。

关于评论区
===

发现LiveRe用twitter登录要的权限有点多。。推荐使用fb和ins和自定义账号（不知道咋整）

可能之后努力尝试一下GitHub Issues的接口。。~~这样就只能用github账号评论了~~
