---
layout: post
title:  "QIP 2022 游玩记录（误）"
categories: rec
tags: QIP summary
author: wyj
date:   2022-03-14 01:45:00 -0700
comments_id: 6
---

确实是游玩，因为我又没有交talk也没有交poster，嘻嘻。~~但同advisor的学生也没有，这使我的摆烂更为快乐。~~

理论上应当在QIP结束之际迅速写好，但是放假的懈怠和开会的疲惫~~和再练十遍~~使我无法保证社交的礼仪。QIP2022结束于3月11日，但动笔日期与完成日期已经尽数体现了我的摆烂。

彻底摆烂之际，首先推本wyj在不好好搞research的时候写出来的[**饭制伪Quantum版Wordle**](https://raycosine.github.io/Quandle.html)。有bug，但懒得修了因为我已经复刻了Daily和Practice，放假的懈怠和开会的疲惫~~和再练十遍~~使我安于现状。可以证明实际并非quantum但依然比quordle什么的难很多（难在设定和丑陋的界面和解释了又像没有解释的玩法说明，但前端技能并没有点成功的我甚至觉得可能把本博客的UI改成此种画风更好）可以发现twitter上已被某dalao论证quantum wordle并不可行但我无聊所以我做了嘻嘻。

本记录将以完全意味不明的流水帐呈现，完全不会有任何学术的内容且将有巨量QIP不相关内容（相信你已经感受到了）：

Day -1 & Day 0: Tutorials
---
Tutorial 1非常informative，由于我还没开始整理笔记暂时不展开（也希望4月到来之前我能彻底写好笔记）。 Tutorial 2虽然是(Quantum) Information Theory但是我很不幸地睡着了长达一个小时（原因可能是因为我这学期没有上quantum information theory的课所以不用参加即将到来的midterm），谢谢谢谢讲得很好，但我太菜~~困~~了没有成功学进去。

Tutorial 3就是众所周知的Quantum machine learning惹，它的part 1众所周知地听了和没听一样，part 2加入了learning theory的新鲜佐料，所以此处有一个评分的上调。不知道为什么我一直对QML能学习classical ML难以捕捉的特征————某篇2017年发表的review的一句话~~耿耿于怀~~念念不忘，有趣的是这个tutorial有一页提到了这一点，而引用的references都是2020年以后的（不知道因为偷懒还是确实是2020年以后才有人做，尚未考证）。此外本tutorial（也有可能是tutorial 1，但黑QML更快乐一些）让我发现之前很多QML时期的脑洞居然xx年之后才有人做，这说明本wyj的脑洞是完全可做（自信提升.jpg）那不妨认为现有的各个离奇脑洞也可做，虽然我此前认为没有一个是可做的（真的吗？我不信.gif）

Tutorial 4因为前一天打车打到了一辆专为白人男子体型设计的lyft而颈椎不适直接放弃（并不是因为对post quantum crypto不感兴趣（真的）。

Tutorial不相关认知：
- 时隔xxxxxxxx天我终于早起了！
- 很高兴认识了有可能成为~~不要想了这里没有真实信息~~的X同学。在Tutorial的两天没有遇上任何除了我们两个以外来自~~不要想了同样没有真实信息~~的其他学生或者老师（令人不禁怀疑是否只有我俩来参加QIP just for fun，虽然后续证明并不是）。虚弱的颈椎和社恐的发作充分地体现了什么叫做在coffee break转来转去
- 谴责专为白人男子体型设计的lyft十遍。虽然理论上白人男子也有娇小的，但gender and race discrimination study这么说所以我也不妨这么说。
- 虚弱的颈椎使我从第二天开始携带颈枕，但QIP的座位并没能让颈枕发挥出最好的作用（不是说QIP座位不好的意思，只因为我的颈椎太过虚弱）。
- 试图发起以下对话：
	- 你高中是X中的，那你认识xxx吗？（但xxx并不是X中的）
	- 不认识...
	- 那你认识yyy吗？
	- 不认识
- 并在后续的某个峨眉武术国家队事件（？）后得到了补全：
	- 或许你认识教xxx打太极的yyy吗？
	- 哦！原来是xxxxxxxxx 我们那个时候有个季节学校会打太极 原来是那个xxxxxx （开始一些久远记忆捕捉）
- 这告诉我们：提供最重要的信息可以让verify一些信息的可能性和速度加快（试图用某些IP语言表达但失败）
- 请无关人士跳过上段，相关人士自行尝试解码
- 好像对人黑~~如实描述~~了一下某advisor不看邮件不回邮件自得其乐，但同时也收获了一些新鲜的stories
- 前几周明明都夏天了为什么突然降温...（还下冰雹）
- 选择了一家burger进食，结果是cash or check only还好有ATM机时隔两年第一次摸到现金
- 聚餐很快乐但沙拉真难吃，认识了~~不要想了这里还是没有真实信息~~进行了~~不要想了不会有真实信息的~~的交流
- 某个有可能是QIT的tutorial开始放弃听课做wordle及各类衍生物的时候发现前排的大哥一边做crossword一边记笔记恐怖如斯（为什么一眼捕捉到crossword因为我刚刚关掉那个app）
- 社团的ins发了~~长拳~~而此刻我仍妄想本周可以练会某个不会的动作但我的颈椎深深地教育了我
- 而我由于放假的懈怠和开会的疲惫~~和再练十遍~~没有在周五晚上认真收拾书包以至于Day -1携带了拂尘太极扇和前一天训练的装备前往会场作法
- 发现我的~~再练十遍~~周边已经发黄了但居然只有一面变黄
- 第二天直接忘带会议名牌
- 很多狗
- 困

Day 1
---

由于我还没开始整理笔记同样暂时不展开，但非常informative（绝对不是因为智商下线只会informative这个词夸）。感谢qcda seminar让我在poster session增加提问数量（绝对没问“你们之前是不是在qcda讲过”）。
- 喜闻本校参会人数+1，但没有人知道上一次口风是"maybe"的某advisor是否会来
- 喜闻本校参会人数再+1，但依然没有人知道某advisor是否会来
- 有很多狗虽然不在campus里
- 困

Day 2
---

非常多的industry sessions。内心毫无波澜绝对不是因为这天有QIT远程考试而我不考所以不用早起打车也不是因为我睡过头。

有talk但是我还没有开始整理笔记所以我忘了。我致力于不在本篇post中发表任何学术内容（并不是因为摆烂）。

因为某prof的出现所以前往conference dinner的路径由步行完成（是的，两者之间没有必然关联）。~~略去真实内容~~ 在回顾QIP xx周年之际，某advisor的学生进行了一些打开各届主页欣赏~~黑~~历史事迹的同步行为。

- 今天继续~~黑~~如实描述某advisor以及收获新鲜stories
- 因为对industry sessions不感兴趣，甚至看起了paper然后注意到「this area is notorious for the difficulty in providing rigorous protocols and proofs of security...」
- 困
- ~~网购了蔡龙云-剑术运动但由于发货地疫情取消了订单，但沉迷于完全无法看清文字的高糊pdf开始复习醉剑（真的有关系吗（有关因为我立志要在某一届rump session表演醉剑（真的可能（学会吗~~
- 其他忘了

<details>
<summary>
大多数人并不乐意看到的diversity panel评价
</summary>
<p>
<del>
呵呵呵呵呵呵呵呵，能听的我已经都吐槽过了。装睡的人就不需要听到了。</del>
</p>
</details>

Day 3
---

今天也很informative，但是...
某些nonlocal games主题talk的algebraic view以及其他某些cue到群论的talk让我对过去几学期在数学系（的课）卧底时（x）学过但没有完全学会的各种algebra产生了巨大信心。虽然在第二天听某个物理向talk的时候更多地发现了没有完全学会的部分。
- 某校参会人数终于达到了5人（为什么这值得关注啊为什么
- ~~密谋在QIP现场进入某advisor的zoom office hour。pri表示他一个星期没回某advisor的邮件在开始前夕退出了阵营。但是当我准备打开zoom的时候，某advisor在piazza发"today's office hour cancelled"emmm~~
- 在coffee break的muffin里吃到了绿色胶带，靠
- 莫名其妙和某个speaker进入social模式，虽然读过论文还有一大堆问题但是颈椎上的大脑完全空白只能制造虚假空泛的溢美之词
- 今天太累不想出门觅食于是点了排行第一的外卖。外卖真好吃，好多天没有吃过这么好吃的饭了（大误）...
- 真的好困
- 颈椎好虚弱所以完全放弃了rump session的社交
- 因为第二套国标剑术想起了曾经可以连续练习~~被虐~~三个小时的我而开始emo但是在等外卖的时候已经放飞自我在会场外的人烟稀少区域开始练习
- 有很多狗在campus里我还摸了

Day 4
---

从摆烂的perspective出发，我思考得出颈椎的虚弱来源于前几天的高强度做笔记（所以到现在也没有开始整理因为量太多了虽然此处并没有逻辑）。于是我果断加强摆烂放弃了本日的做笔记活动，虽然还是勤奋地听了很多talk而且因为感兴趣的talk过载而完全没有休息（我好累啊.jpg）

没认真听某个talk但因为看了paper迅速提问而且没有被隔音口罩影响的成就获得了！

但free afternoon的娱乐活动让我意识到令人虚弱的不仅仅是颈椎，还有痛经...he tui

理当成为宝贵回忆的是和free afternoon组队选手拼车的路上，当剧情进行到一个大哥讲自己去过四川峨眉的时候，我选择了如下的对话选项：
> I play some kinds of Emei martial arts (sword)! （原话忘了有可能比这还要弱智（其实并没有正宗的学过（而且我学的峨嵋剑其实是从白猿剑改编的剑谱还经历了~~xxx~~的魔改）

然后对方突然兴奋并开始讲述去四川的原因是参加国际武术比赛，讲述国家队的选拔是夺么的艰难。更可怕的是车上另一位选手居然也是武术人类，于是对话便发展成为US和AU两地武术文化的不同等等两位选手之间的畅聊。而此刻的我因为震惊和多种意义上的虚弱选择了闭麦和剧情自动播放。

理当偷偷记录的是两位选手的身份，他们将成为将来某一届我报名rump session表演醉剑时最危险的专业因素（因为我根本就不专业）。但是没有。现在就是非常地后悔.jpg

最后复述外卖真好吃

lyft杀熟恐怖如斯

前往ballroom b拿slack里某startup安利大家快点去拿的周边水杯但进门对方表示准备商量机密事宜遂快速偷取水杯遁走（这是可以说的吗

Day 5
---

由于是线上所以我已经快乐回家，由于摆烂我选择了回家后睡觉并仅仅在poster session爬起来下载了感兴趣的poster而且至今没有看过。end

（但还是好困）

天拉噜我写完已经是19号了虽然写完了但我居然还没有p图好恐怖