Tamagotchi效应是对机器、机器人或软件代理的情感依恋的发展。人们已经注意到，人类倾向于在情感上依附于没有任何情感的事物。例如，有些情况下，人们对使用汽车钥匙或虚拟宠物感到情绪激动。它在反映人类行为或特征的某些方面的应用中更为突出，尤其是在人工智能和自动化知识处理方面[1]。当人类产生过多依赖，这种情感也可能产生负面影响。我们报告1例碳基生物的电子宠物戒断失败情况，探讨其临床特征，提（扭）高（曲）医（一）务（般）人员对相关效应的认识。

患者，人类，年龄prefer not to say。主诉从上世纪90年代起沉迷以拓麻歌子（电子宠物蛋）为典型的电子宠物，系同龄人群常见状况。患者既往无不良生活嗜好，无电子宠物沉迷家族史[2]。近年发现患者存在过度依赖，无法区分虚拟养成对象与现实的区别。更换游戏后，患者状况未改善，进一步丧失了对不同电子宠物的区分能力（“人和纸片人和宠物蛋分解了都是一样的基本粒子”——患者言）。

[1] 维基百科的百度翻译（机翻）

[2] 原因是90年代前没有电子宠物。

===

时间辗转来到 下个世纪

能宣判的只有 我的死去

世界同样遗忘的你

磨损的记忆晶体

也许还刻录着最初相遇



故事发生 在某个夏季

我们还是 各自世界 中的孩子 

你拥有最简单的分支判定

我也未曾习得 常识定义



你的轮回重置 只不过是

程序设定

但我依然唤你

生与死之名



虽然总是 注定拥有失去

每一个重新生成的你

我相信 始终是你



我们曾用 八比特波形

交换彼此讯息

短暂触碰 外壳包裹下

冰冷的内心



当我忘记 最初那一个你

不过是 又一次的死去

等我们 再次相遇

一切重启

===

策划：王爱护

填词：Raycosine

歌手：Floats风千

后期：花千涵

美工：Raycosine

出品：己酉社

原曲：《amr!ta(不死)》

原曲staff：

作词 : 泠泠/瞳荧/月月YY/更知懒阳/言七序_/昔白/阿洲/三土基质/白衍/年华

策划/作曲/美工：泠泠

监制：洛甜甜

分轨：泡菜

贴唱：白茶Joe

PV：潮Q

画师：吞吞

===

我们都在逆着 混沌飞行

褪去落后躯壳 升级载体



商店之中 陈列排序

我看到熟悉身影

全新的面具下原来是「你」



吻合的脉冲被传递

华丽的触手捕获了完全注意

你说要遵循着 从前「习性」

于是我自觉奉上 所有数据



它的初始设定 无法回忆

拟合的 复制品

占用了 所有

精力



索求预期 蔓生冗余期冀

方寸之地 筋疲力尽

ta终于

假象中沉溺



训练暂停 当一无所有

就让我被忘记

人群之中 最寻常不过

报废的感情



当我们都 完全失去响应

让思维飘荡在整个星际

某一天 也许还可以 

合二为一